---
title: 入门
date: 2021-01-12 12:20:10
permalink: /pages/8309a5b876fc95e3
categories:
  - 进阶
  - Electron
tags:
  - null
---

## Electron 是什么？

你只要记住下面这两句话就可以对 Electron 有个基本了解：

- Electron 是由 Github 开发的开源框架
- 它允许开发者使用 Web 技术构建跨平台的桌面应用

::: tip
Electron = Chromium + Node.js + Native API
:::

- Chromium : 为 Electron 提供了强大的 UI 能力，可以不考虑兼容性的情况下，利用强大的 Web 生态来开发界面。

- Node.js ：让 Electron 有了底层的操作能力，比如文件的读写，甚至是集成 C++等等操作，并可以使用大量开源的 npm 包来完成开发需求。

- Native API ： Native API 让 Electron 有了跨平台和桌面端的原生能力，比如说它有统一的原生界面，窗口、托盘这些。

通过三者的巧妙组合，我们开发应用变的十分高效。

## 起步

新建一个文件夹

```sh
 mkdir demo1
 npm init -y
 touch main.js
 touch index.html
```

安装依赖

```js
cnpm i electron -D
```

示例文件

```js
// main.js
const { app, BrowserWindow } = require("electron");
let mainWindow = null;
app.on("ready", () => {
  mainWindow = new BrowserWindow({
    width: 1200,
    height: 1000,
    title: "main process custom window", // 当使用loadFile引入html文件时，html的title元素会覆盖此参数。
    fullscreen: false,
    alwaysOnTop: false, // 始终固定在最顶层
    closable: true,
    frame: true,
    transparent: false, // 通过将 transparent 选项设置为 true, 还可以使无框窗口透明。
    skipTaskbar: false, // 是否在任务栏隐藏
    webPreferences: {
      devTools: true, // 禁止任何方式打开devTools
      nodeIntegration: true,
      enableRemoteModule: true
    }
  });
  mainWindow.loadFile("./index.html", { query: { name: "zjc" } });
  mainWindow.on("close", () => {
    mainWindow = null;
  });
});
```

```json
// package.json
{
  "name": "demo1",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "main.js",
  "scripts": {
    "dev": "electron .",
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "devDependencies": {
    "electron": "^11.1.1"
  }
}
```

## app

**控制应用程序的事件生命周期。**

### 事件

app 对象会发出以下事件:

#### 事件: 'ready'

当 Electron 完成初始化时，发出一次。

#### 事件: 'window-all-closed'

当所有的窗口都被关闭时触发。

#### 事件: 'before-quit'

当应用程序开始关闭关闭窗口之前触发。

#### 事件: 'will-quit'

当所有窗口都已关闭并且应用程序即将退出时触发。

#### 事件: 'will-quit'

应用程序退出时触发。

## BrowserWindow

**创建和控制浏览器窗口。(主进程)**

### new BrowserWindow([options])

- `options`Object (可选)
  - `alwaysOnTop` Boolean (可选) - 窗口是否固定在屏幕最上方。默认值为 false。
  - `width` Integer (可选) - 窗口的宽度(以像素为宽度)。 默认值为 `800`
  - `height` Integer (可选) - 窗口的高度(以像素为单位)。 默认值为 `600`
  - `x` Interger (可选) - (必选 如果使用了 y) 窗口相对于屏幕左侧的偏移量。 默认值为将窗口居中。
  - `y` Integer (可选) - (必选 如果使用了 x) 窗口相对于屏幕顶端的偏移量。 默认值为将窗口居中。
  - `center` Boolean (可选) - 窗口在屏幕居中。默认值为 true。
  - `frame` Boolean (可选) - 是否创建无边界窗口（无边框窗口是不带外壳（包括窗口边框、工具栏等），只含有网页内容的窗口。）。默认值为 false。
  - `transparent` Boolean (可选) 是否设置窗口透明。默认值为 false。
  - `fullscreen` Boolean (可选) - 窗口是否全屏。默认值为 false。
  - `resizable` Boolean (可选) - 窗口是否可被伸缩。默认值为 true。
  - `movable` Boolean (可选) - 窗口是否可被拖动。默认值为 true。
  - `skipTaskbar` Boolean (可选) - 是否在任务栏隐藏。默认值为 false 不隐藏。
  - `title` String(可选) - 默认窗口标题 默认为`"Electron"`。 如果由`loadURL()`加载的 HTML 文件中含有标签`<title>`，此属性将被忽略。
  - `webPreferences` Object (可选) - 配置页面的其他特性
    - `devTools` Boolean (可选) - 是否开启 DevTools. 如果设置为 false, 则无法使用。默认值为 true。
    - `nodeIntegration` Boolean (可选) - 是否在渲染进程中集成 Node. 如果设置为 false, 则在渲染进程中无法使用 Node 相关 Api。默认值为 false。
    - `enableRemoteModule` Boolean (可选) - 是否允许调用远程模块. 默认值为 false.

### 实例方法

使用 new BrowserWindow 创建的对象具有以下实例方法:

- **`win.loadFile(filePath[,options])`**

  - `filePath` String - 加载的页面路径
  - `options` Object (可选)
    - `query` Record<String, String> (optional) - Passed to url.format().
    - `search` String (可选) - 传递给 url.format().
    - `hash` String (可选) - 传递给 url.format().

等同于`webContents.loadFile`, `filePath`指的是以项目的根目录为起点的相对路径

- **`win.loadURL(url[,options])`**
  - `url` String - 加载的 uri 地址
  - `options` Object (可选)
    - `httpReferrer` (String | Referrer) (optional) - An HTTP Referrer URL.
    - `userAgent` String (可选) - 发起请求的 userAgent.

`url` 可以是远程地址 (例如 http://),也可以是 file:// 协议的本地 HTML 文件的路径.

为了确保文件网址格式正确, 建议使用 Node 的 url.format 方法:

```js
const url = require("url").format({
  protocol: "file",
  slashes: true,
  pathname: require("path").join(__dirname, "index.html")
});

win.loadURL(url);
```

- **`win.reload()`**

与 `webContents.reload` 相同

## 调试

### 在 vscode 中调试主进程的代码

在工作台根目录下新建.vscode/lanuch.json 文件。并写入如下代码

```json
{
  // 使用 IntelliSense 了解相关属性。
  // 悬停以查看现有属性的描述。
  // 欲了解更多信息，请访问: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=830387
  "version": "0.2.0",
  "configurations": [
    {
      "type": "node",
      "request": "launch",
      "name": "Electron Main",
      "runtimeExecutable": "${workspaceFolder}/node_modules/.bin/electron",
      "program": "${workspaceFolder}/main.js",
      "protocol": "inspector" //添加默认的协议是legacy，这个协议导致不进入断点
    }
  ]
}
```
